IMPORTÂNCIA PRÁTICA
Digamos que você acabou
de realizar um experimento,
no qual envia um cupom promocional
para uma lista de e-mails
para ver se isso aumenta
as vendas da sua loja on-line.
Através da análise estatística,
você descobre que há um efeito
de significância estatística.
Pessoas que receberam o cupom
eram 5% mais prováveis
de fazer compras
do que as que não receberam.
Isso significa que devemos enviar
o cupom em uma escala maior?
Não necessariamente.
Se o custo de enviar o cupom
e o lucro reduzido dele
ultrapassam o lucro
que foi ganho sem ele,
então não faz sentido enviar
o cupom em escala maior.
Isso é um exemplo da relevância
de considerar a importância prática.
Importância prática se refere
ao nível de efeito
que você quer ver
no seu experimento
para que haja sentido em realmente
implementar suas manipulações.
Como sugerido no exemplo,
só porque o seu experimento
tem significância estatística
não significa necessariamente
que também tenha importância prática
e seja válido continuá-lo.